Bonjour !
Nous sommes aujourd'hui le mercredi 6 mars.
Bienvenue dans I'Média.
Hier, à Condé-sur-Sarthe dans le département de l'Orne, Michaël Chiolo, un détenu de la prison, a agressé deux surveillants avec un couteau.
Il s’est ensuite retranché dans l’unité "Vie de famille", vide à ce moment-là, et en a bloqué tous les accès.
Il n'était pas seul, sa compagne était à ses côtés.
Il a ensuite averti qu'il avait une ceinture d’explosifs sur lui.
Le couple était retranché depuis le matin quand, en début de soirée, le RAID a donné l’assaut.
Michaël Chiolo a été légèrement blessé et sa compagne a été tuée.
Interpellé et interrogé sur ses motivations, il a déclaré que Chérif Chekatt, l’auteur de l’attentat de Strasbourg en décembre dernier, était son ami et qu'il a ainsi voulu venger sa mort.
Les enquêteurs cherchant à savoir si l’homme a bénéficié de complicité à l’intérieur de la prison, trois personnes ont été placées en garde-à-vue et une enquête est en cours.
Michaël Chiolo avait été condamné pour enlèvement et séquestration suivie de mort et vol avec arme.
Il purgeait une peine de 30 ans de prison.
Il avait également été condamné à un an de prison pour apologie d’acte terroriste.
En ce moment, le Canada est secoué par une grave crise politique inédite.
De 2001 à 2011, du temps du colonel Kadhafi en Lybie, le groupe de travaux publics canadien SNC-Lavalin, en échange de l'obtention de contrats, aurait versé 32 millions d'euros à des responsables libyens.
Situation mise à jour en 2015.
La ministre de la Justice affirme avoir subi des pressions de la part du Premier ministre et de son entourage pour qu’elle tente d’éviter un procès au groupe.
Le 12 février dernier, elle a finalement démissionné.
Un conseiller du Premier ministre, qu’elle avait mis en cause, a également préféré quitter son poste, suivie, lundi dernier, par la ministre du Budget qui déclare ne plus faire confiance au gouvernement.
Le coup est rude pour Justin Trudeau, à sept mois des législatives et alors que son parti, le Parti libéral, est en perte de vitesse, devancé par les conservateurs dans les intentions de vote.
Les prochains Jeux olympiques 2024 se dérouleront à Paris.
Le comité d'organisation a déposé un dossier au CIO, le Comité international olympique, pour proposer l'intégration de quatre nouveaux sports : le surf, le skateboard, l'escalade et le breakdance.
L'objectif est de proposer des Jeux tournés vers la jeunesse, adaptés aux pratiques sportives d'extérieur, libres, sans installations ni matériels lourds.
Le CIO examine le dossier ce mois-ci, mais l'annonce des nouveaux sports ne sera pas faite tout de suite, il faudra attendre les JO de Tokyo en 2020, où trois des sports seront présentés, pas en compétition mais en démonstration, le surf, le skateboard et l'escalade.
Ce n'est qu'après cela que l'intégration de ces nouveaux sports sera validée ou pas.
Au sud-est du Mexique, dans la région du Yucatán, des archéologues ont découvert une grotte utilisée autrefois par les Mayas.
A l'intérieur, divers objets d'une grande valeur.
Ce qui est surprenant, c'est que la grotte avait déjà été découverte par un chercheur il y a 50 ans, mais celui-ci l'avait faite murer, et n'avait rien dit de ce qu'il y avait à l'intérieur.
Pourquoi, le mystère reste entier.
Les Mayas voyaient peut-être dans cette grotte un symbole divin, ils parcouraient les galeries tortueuses comme, imaginaient-ils, les entrailles des dieux, apportant des offrandes en signe de dévotion.
Les archéologues estiment que les objets retrouvés datent de 700 à 1000 après J.-C.
Ils espèrent qu'ils permettront d'en savoir un peu plus sur la vie de ces Mayas.
Peut-être connaissez-vous les signes pour ces mots ?
Si oui, vous pouvez nous envoyer vos vidéos !
Merci !
I'Média, c'est terminé, merci de nous avoir suivis, prochain rendez-vous lundi 11 mars.